欢迎进入我的世界《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
寂纫揭铝研
}<>’“”'\
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/J6O6B
https://chuangqisifu.com/I1X3Z
https://7ik.cn/S0F0D
https://chuangqisifu.cn/W4V9Z
https://8v4.cn/J9B8N
https://7xv.cn/K8H0W
https://5lo.cn/J4K3S
https://www.8v4.cn/A7K3E
https://m.8v4.cn/D1F2N
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/M7E7M
https://chuangqisifu.com/C0W7I
https://7ik.cn/E2W6B
https://chuangqisifu.cn/E5T5U
https://8v4.cn/H2K5Z
https://7xv.cn/A7R7D
https://5lo.cn/M0P6B
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/R9Z3W
https://chuangqisifu.com/F8A9J
https://7ik.cn/G0Y9D
https://chuangqisifu.cn/F4P8T
https://8v4.cn/N3J3Y
https://7xv.cn/B5G4E
https://5lo.cn/N2L2N
《将进酒》原文翻译及赏析_作者李白
君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复回。
 君不见，高堂明镜悲白发，朝如青丝暮成雪。
 人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
 天生我材必有用，千金散尽还复来。
 烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。
 岑夫子，丹丘生，将进酒，杯莫停。
 与君歌一曲，请君为我倾耳听。(倾耳听 一作：侧耳听)
 钟鼓馔玉不足贵，但愿长醉不复醒。(不足贵 一作：何足贵；不复醒 一作：不愿醒不用醒)
 古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名。(古来 一作：自古；惟 通：唯)
 陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。
 主人何为言少钱，径须沽取对君酌。
 五花马，千金裘，呼儿将出换美酒，与尔同销万古愁。   
https://72l.cn/M2L6K
https://chuangqisifu.com/G7A9U
https://7ik.cn/B1L9F
https://chuangqisifu.cn/U8F2W
https://8v4.cn/W4P7D
https://7xv.cn/J0V9V
https://5lo.cn/I5Z8D
